
1) la línea en el piso tiene que tener 8 cm de ancho...

2) Comportamiento:
	-parece tener un movimiento más aleatorio, va como girando siempre
	- a veces el cuerpo se sale del tatami pero la trompa la mantiene dentro

NOTA: cuando probamos este comportamiento parecía haber un problema: en algún lugar está invertido el sensado de los linefollowings, puede ser en la RAL, Core o ERBPI. El funcionamiento por defecto es "cuando veo blanco devuelvo MAX valor" que es 1 desde el Robot o 100% desde ERBPI, todo el resto de los valores [2:255] los toma como 0% que es "veo NO-blanco"...
	Cualquier cosa, en la ERBPI-DOC punto "5.9.2.1 Normalización de Sensores y Actuadores" está todo esto explicado.

